[음악]
으
마태오 복음 10장 4 10절에서 42절
맞아들이는 사람이 받을 상
너희를 맞아들이는 사람은 나를 맞아들이는 사람이며
날을 맞아 들이는 사람은 나를 보내신 분을 맞아들이는 사람이다
예언자를 예언자로 맞아들이는 사람은
예언자가 받을 상을 받을 것이며
옳은 사람을 옳은 사람으로 맞아들이는 사람은
오른 사람이 받을 상을 받을 것이다
나는 분명히 말한다
이 보잘 것 없는 사람 중 하나에 기
그가 내 제자 라고 하여 액수 한 그릇이라도 주는 사람은 반드시 그 상을
받을 것이다
으 으
북유럽 슬랙 았을 때 스웨덴 가이드가 해준 말이 있습니다
그것에는 지난 유럽 금융위기 때 가난한 사람들의 타격이 별로 없었다고
합니다
정부가 복지 기금으로 가난한 사람들의 생활을 보호하여 주어서 그렇다고
하네요
스웨덴에서는 어린 시절부터 약하고 가난한 사람들을 보호하여 주어야 한다는
조 6 을 받는다고 합니다
그리고 부자들은 기꺼운 마음으로 자기 수입 의 절반 이상을 내놓는다고
합니다
그 기금은 나라의 서민층을 보호하기 위한 재정으로 사용 되고요
으
이런 상황이기에 사회구성원 간 의 위화감이 별로 없다고 합니다
또 어린 시절부터 약한 친구를 도우라는 교육을 받아서
학급에서 왕따 현상이 없답니다
부러운 나라 이지우 5
그런데 우리나라는 왜 이지경이 가 왜 아 이들간의 왕따가 생기니까
왜 가난한 사람들과 가진 사람들 사이 위화감이 심한가
이유는 간단 하였읍니다
사회적 정 소가 병들어서 입니다
무슨 짓을 하건 돈을 많이 벌면 사회적으로 인정받는 분위기
출세하기 위한 격심한 경쟁 2 6
가난한 아이들의 대한 사회적인 무시 연상
무언 중에 사회의 귀족 계급에 속한 료는 사회적 현상이
사람들을 외모는 그럴듯한 드 심리적 괴물로 양산하고 있는 것입니다
아무리 우리가 재정적인 면에서 물질적인 면에서
선진국과 비슷한 소비를 하고 부를 누린 다고 하여도
내적으로 병들어 있다면 졸부 근성을 가진 천민 자본주의 국가 후진국 까
에 먹을 고 있는 것입니다
[음악]
북유럽을 다니면서 그리스도 교회의 공동체 정신이 국가를 건강하게 해주는
가장 효과적인 메시지를 다시 확인하였습니다
그런데 가끔 대책없이 다른 사람들을 돕고 싶어하는 분들이 계십니다
자신이 나서서 모든 일을 다 해주고
원하건 원하지 않건 도움을 주려는 분들이 계십니다
이러한 도움은 마음의 힘이 약한 분들에게 도움이 되기도 합니다
그러나 장기적으로는
도움이 되는 것이 아니라 오히려 역효과를 낫는 경우가 종종 있습니다
[음악]
상담자와 내담자의 관계 를 예를 들면 이해가 빠를 것입니다
힘이 든다 고 하소연 하는 데 담자 앱들을
3세로 처리하게 하는 것이 아니라
상담자가 직접 나서서 대신 해주려고 하는 경우가 있습니다
얼핏 보면 정이 많은 좋은 상담사 처럼 보일지 모르지만
실상은 내담자가 혼자 일어서서 걸음 으로서 자기 힘을 키울 수 있는
기회를 빼앗아 버리는 부작용을 만듭니다
왜 그러니까
[음악]
상담자가 무의식적 인 권력 욕구를 가졌을 때 그렇다고 합니다
지금 내담자를 자기 사람으로 만들려고 할 때 그런 일이 생긴다는 것입니다
고민을 상담하러 오는 사람들이 기 무조건 퍼 주고 도와주는 상담은
사실 바람직한 것이 아니지요
내담자가 자기 힘으로 무엇인가를 해 보겠다는 자립적인 태도를 보일 때는
지지와 격려를 보내지만
자기 힘으로 아무것도 하려 하지 않고 그냥 기대 려고 만 할 때에는
관심을 보이지 않음으로써 내담자를 좌절 시켜야 한다고 합니다
진정한 내적 성장 은 좌절을 통해서 이루어지기 때문입니다
이것은 마치 걸음마를 배우려는 어린아이 2기 다리 힘을 키울 기회를 주지
않는 것과 같습니다
아이가 뒤뚱거리며 넘어 지려 할 때마다 마음 약한 엄마가 달려가 손을
잡아 주는 것과 같은 이치입니다
마음 약한 엄마는 결국 아이를 병약하게 기우 게 됩니다
힘없고 약한 사람들을 돕고 싶은 마음이 일어 났을 때
사람들을 돕고자 하는 내 마음이 진정으로 그 사람들을 위한 것인지 아니면
내 마음의 빈 부분을 채우고 싶어서 하는 것인지
자기 자신을 살펴야 한다고 합니다
어쨌건 복음 정씨는
우리 사회의 여러 가지 문제들이 해결할 수
가장 강력한 방법이 물
다시 한 번 강조합니다
으
[음악]